## 3.1 Vue实例
```$xslt
// 一个Vue应用，由根实例+组件树组成
根实例
└─ 根组件 // 此行开始，为组件树
   ├─ 组件1
   │  ├─ 组件1-1
   │  └─ 组件1-2
   └─ 组件2
      ├─ 组件2-1
      └─ 组件2-2
```
### 3.1.1 生命周期钩子
（1) 解析语法生成 AST。  beforeCreate
（2) 根据 AST 结果，完成 data 数据初始化。  created
（3) 根据 AST 结果和 data 数据绑定情况，生成虚拟 DOM。  beforeMount
（4) 将虚拟 DOM 生成真正的 DOM 插入到页面中，此时页面会被渲染  mounted(4之后)
当我们绑定的数据进行更新的时候，又会产生以下这些过程：
(5) 框架接收到数据变更的事件，根据数据生成新的虚拟 DOM 树。比较新旧两棵虚拟 DOM 树，得到差异。  beforeUpdate
(6) 把差异应用到真正的 DOM 树上，即根据差异来更新页面内容。  updated(6之后)
当我们清空页面内容时，还有：  beforeDestroy(7之前)
(7) 注销实例，清空页面内容，移除绑定事件、监听器等。  destroyed(7之后)

### 3.1.2 Vue实例基本选项说明
1. el:提供已存在的DOM元素作为Vue实例的挂载目标 string/Element
2. template:字符串模板,会替换挂载的元素 string
3. render:字符串模板的替代方案 (createElement:()=>VNode)=>VNode
4. data: 数据对象,用于数据绑定 Object/Function
5. props: 接受父组件的数据 Array<string>/Object
6. methods: Vue事件,可用于事件绑定 {[key: string]: Function}
7. computed: 计算属性,用于简化模板的复杂数据计算 {[key: string]: Function or {get: Function, set: Function}}
8. watch: 监视Vue实例变化的 {[key:string]:string or Function or Object or Array}
9. directives 自定义指令 Object
10. filters 过滤器 Object
11. components 组件 Object
```javascript
const vm = new Vue({
  // ...一些选项
});

vm.$data; // 获取 data
vm.$props; // 获取 props
vm.$el; // 获取挂载元素
vm.$options; // 获取 Vue 实例的初始选项
vm.$parent; // 获取父实例
vm.$root; // 获取根实例
vm.$children; // 获取当前实例的直接子组件
vm.$refs; // 获取持有注册过 ref 特性 的所有 DOM 元素和组件实例

vm.$watch; // 观察 Vue 实例变化的一个表达式或计算属性函数
vm.$set; // 向响应式对象中添加一个属性，并确保这个新属性同样是响应式的，且触发视图更新
vm.$delete; // 删除对象的属性。如果对象是响应式的，确保删除能触发更新视图
```
### 3.1.3 DOM相关选项

## 3.2 常用模板语法
数据绑定 事件绑定 vue计算dom操作次数到最少
### 3.2.1 数据绑定
1. {{}} 插值语法
2. v-once 一次性插值
3. v-html 输出真正的HTML
4. v-bind: 绑定DOM属性 或组件prop到表达式

Vue数据变更检测来自getter/setter
```javascript
// 只有这些操作会通知变更噢
const methodsToPatch = [
  "push",
  "pop",
  "shift",
  "unshift",
  "splice",
  "sort",
  "reverse"
];

// 拦截上述这些操作方法，然后通知变更
methodsToPatch.forEach(function(method) {
  // cache original method
  const original = arrayProto[method];
  def(arrayMethods, method, function mutator(...args) {
    const result = original.apply(this, args);
    const ob = this.__ob__;
    let inserted;
    switch (method) {
      case "push":
      case "unshift":
        inserted = args;
        break;
      case "splice":
        inserted = args.slice(2);
        break;
    }
    if (inserted) ob.observeArray(inserted);
    // notify change
    ob.dep.notify();
    return result;
  });
});
// 更新数组
vm.$set(vm.items, indexOfItem, newValue);

// 更新对象
vm.$set(vm.someObject, keyOfObject, newValue);
```
### 3.2.2 过滤器

### 3.2.3 事件绑定
#### 事件修饰符
.stop 阻止事件继续传播  
.prevent 组织默认事件  
.capture 捕获模式 
.once 只绑定一次
.enter... 按键修饰符
```javascript
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- Alt + C -->
<input @keyup.alt.67="clear" />
```


